## Qu'est-ce qu'une fonction hachage?
une **fonction de hachage** est une fonction qui associe, à une donnée de taille non bornée, une donnée de taille fixe. On dit que l'on « hache » une donnée.

## Qu'est-ce qu'une table de hachage?
Une **table de hachage** est, en informatique, une structure de données qui permet une association clé–valeur, c'est-à-dire une implémentation du type abstrait tableau associatif. Son but principal est de permettre de retrouver une clé donnée très rapidement, en la cherchant à un emplacement de la table correspondant au résultat d'une fonction de hachage calculée en O ( 1 ) . Cela constitue un gain de temps très important pour les grosses tables, lors d'une recherche ou d'un besoin d'accès aux données en utilisant la clé définie.

## Comment est défini le taux de remplissage ?
Dans la suite, n désigne le nombre d’entrées effectives de la table et ρ, le taux de remplissage
(« load factor »), défini comme le nombre moyen d’éléments par compartiment :

p = n / m

## Qu'est-ce qu'un arbre binaire ?
Un arbre binaire est une structure de données dans laquelle chaque nœud a au maximum deux enfants, appelés enfant gauche et enfant droit.

## Qu'est-ce qu'un nœud dans un arbre ?
Un nœud est une unité de base d'un arbre, contenant généralement une valeur et des liens vers ses nœuds enfants (si présents).

## Qu'est-ce qu'une racine d'arbre ?
La racine d'un arbre est le nœud de départ, sans parent, à partir duquel tout l'arbre est dérivé.

## Qu'est-ce qu'un sous-arbre ?
Un sous-arbre est une partie d'un arbre, constitué d'un nœud et de ses descendants directs, formant à eux seuls un arbre complet.

## Qu'est-ce qu'une feuille ?
Une feuille est un nœud d'arbre qui n'a pas d'enfants. Il se trouve généralement au niveau le plus bas de l'arbre.

## Qu'est-ce que la hauteur d'un arbre ?
La hauteur d'un arbre est la longueur maximale du chemin de la racine à une feuille, c’est-à-dire le nombre de niveaux dans l'arbre.

## Qu'est-ce que la profondeur d'un nœud ?
La profondeur d'un nœud est la distance entre ce nœud et la racine de l'arbre, mesurée en termes de nombre de niveaux.

## Qu'est-ce qu'un parcours en profondeur (DFS) ?
Le parcours en profondeur (Depth-First Search ou DFS) consiste à explorer un arbre en suivant un chemin aussi profondément que possible avant de revenir en arrière pour explorer d'autres branches.

## Qu'est-ce qu'un parcours en largeur (BFS) ?
Le parcours en largeur (Breadth-First Search ou BFS) consiste à explorer les nœuds d'un arbre niveau par niveau, en explorant d'abord tous les nœuds du premier niveau, puis du second, et ainsi de suite.

## Qu'est-ce qu'un arbre équilibré ?
Un arbre équilibré est un arbre dans lequel la différence de hauteur entre les sous-arbres gauche et droit de chaque nœud est limitée, ce qui garantit une performance optimale lors des recherches.

## Qu'est-ce qu'un arbre de recherche binaire (BST) ?
Un arbre de recherche binaire est un type d'arbre binaire dans lequel, pour chaque nœud, la valeur de son enfant gauche est inférieure à la valeur du nœud, et la valeur de son enfant droit est supérieure.

## Qu'est-ce qu'une opération d'insertion dans un arbre binaire ?
L'insertion dans un arbre binaire consiste à ajouter un nouveau nœud à l'arbre en suivant une règle spécifique de placement, souvent en fonction de la valeur du nœud.

## Qu'est-ce qu'une rotation dans un arbre AVL ?
Une rotation est une opération utilisée pour rééquilibrer un arbre AVL, qui est un type d'arbre de recherche binaire équilibré. Elle permet de maintenir les propriétés d'équilibre de l'arbre après une insertion ou une suppression.

## Qu'est-ce qu'un arbre rouge-noir ?
Un arbre rouge-noir est un type d'arbre de recherche binaire auto-équilibré, où chaque nœud est coloré en rouge ou en noir, et qui suit un ensemble de règles pour garantir un équilibre à long terme.

## Qu'est-ce qu'un arbre full (ou complet) ?
Un arbre complet est un arbre où tous les niveaux sont entièrement remplis, sauf peut-être le dernier, qui est rempli de gauche à droite.

## Qu'est-ce qu'un arbre parfait ?
Un arbre parfait est un arbre binaire dans lequel tous les nœuds ont exactement deux enfants, et tous les niveaux sont complètement remplis.

## Qu'est-ce qu'une balance d'un arbre ?
La balance d'un arbre fait référence à la différence de hauteur entre les sous-arbres gauche et droit d'un nœud. Un arbre équilibré doit maintenir cette différence sous une certaine limite.

## Qu'est-ce qu'un arbre tournoi ?
Un arbre tournoi est une structure de données utilisée pour organiser des compétitions ou des choix successifs entre plusieurs éléments, où chaque nœud représente un match entre deux éléments. L'élément gagnant de chaque match monte dans l'arbre jusqu'à atteindre la racine, qui contient le gagnant final.

