## Objet
% 
Un objet est une chose du monde réel ou virtuel. C’est un élément logiciel qui modélise cette chose et permet donc d’en simuler et/ou d’en manipuler le comportement. C’est une machine individuelle qui n’existe vraiment qu’à l’exécution et qui stocke des données et des traitements sur ces données au sein d’une même structure. Un objet communique avec d’autres objets à l’aide d’envois de messages.

## Quelle est l'équation caractéristique ?
Identité + État + Comportement

## Qu'est ce que l'identité ?
%
Caractéristique permettant de distinguer les objets entre eux de manière non ambiguë et indépendamment de leur état.

## Qu'est ce que l'État ?
%
L'état interne d’un objet à un instant donné de l’exécution est l’état de sa mémoire à cet instant-là. Il est caractérisé à chaque instant par la séquence des valeurs de ses champs d’enregistrement.

## Qu'est ce que le Comportement ?
%
Ensemble de messages compréhensibles par l’objet. Ils se traduisent dans le code par des appels de sous-programmes.

## Qu'est ce qu'une référence ?
%
Valeur à l’exécution qui est soit vide, soit attachée. Lorsqu’elle est attachée, elle désigne de manière unique un objet. Lorsqu’elle est vide, elle représente l’absence d’objet.

## Qu'est ce qu'une variable référence ?
%
Une variable référence est une variable dont les valeurs possibles sont uniquement des références. Une variable attachée est une variable référence dont la référence est attachée.

## Qu'est ce qu'un message ?
%
Un message est un ordre que se doit d’exécuter un objet qui le reçoit. Un message se traduit dans le code par un appel de sous-programme.

## Qu'est ce qu'un objet courant ?
%
Dans le contexte d’exécution d’une méthode, on appelle objet courant la variable spéciale faisant référence à l’objet en train d’exécuter cette méthode.

## Qu'est ce qu'un Texte de classe ?
%
Texte constitué d’une description générique de tous les objets ayant le même état et le même comportement.

## Qu'est ce qu'une classe ?
%
• Type de données qui type les variables et expressions.  
• Ensemble qui regroupe toutes ses instances.  
• Moule à objet qui produit des objets conformes à la description qu’en donne cette classe.

## Qu'est ce qu'une instance ?
%
Instancier une classe, c’est créer un objet conforme à la description qu’en donne cette classe. On appelle l’objet ainsi produit une instance de cette classe. Cette action de création est appelée instanciation.

## Qu'elle est la règle de l'objet ?
%
Tout objet est instance directe d’une et unique classe.
