## Comment les paramètres sont-ils passés en java ?
Toujours par valeur.

## Qu'est-ce qu'un entête ?
L'entête indique comment la méthode doit être utilisée, le corps est un bloc d'instructions qui décrit la séquence d'actions qu’exécutera l'objet cible de l’appel. > Entête = Accès + prototype + clause d'erreurs <

## Qu'est-ce qu'un constructeur ?
Routine définie dans une classe, dont le code permet de configurer les objets lors de leur création. 

## Quel est l'opérateur d'instanciation ?
new

## Qu'est-ce qu'un attribut de classe ?
Pour la classe x c'est une variable définie avec static dans le texte de x.
- Elle correspond à un champs externe à toute instance de x.
- elle est initialisée au chargement de x.
- elle est toujours accessible à toutes les instances de x.

## Comment appelle-t-on des méthodes qui n'apparaissent pas dans le catalogue de l'objet en question ?
Des méthodes de classe.

## Qu'est-ce qu'un paquetage ?
Regroupement de types et possiblement d'autres paquetages (récursif) concourant tous à un but commun.

## Quand-est-ce que nous pouvons affirmer que des objets sont identiques ?
Si les deux variables contiennent la référence du même objet.

## Quand-est-ce que nous pouvons affirmer que des objets sont équivalents?
Si ces derniers ont la même classe génératrice et s'ils représentent le même élément abstrait.

## Comment est géré l'accessibilité des types ?
|         | intra paquetage | extra paquetage |
|:-------:|:---------------:|:---------------:|
| public  |        0        |        0        |
| \<rien> |        0        |        1        |

## Comment est géré l'accessibilité des caractéristiques ?
|         | intra paquetage | extra paquetage |
| :-----: | :-------------: | :-------------: |
| public  |        0        |        0        |
| \<rien> |        0        |        1        |
| private |        1        |        1        |

## Qu'est-ce que la méthode equals(Object) ?
- Méthode présente dans toutes les classes et teste l'équivalence.

## Que désigne le type Object ?
N'importe quel objet.

## Comment définir un tableau de char en java ?
```java
char [] t = new char[];
```
