## Correspondances TDA / java
• créateurs → constructeurs publiques de la classe
• requêtes → requêtes publiques de la classe
• commandes → commandes publiques de la classe :
• mutative : modifie l’instance courante mais ne renvoie pas de valeur
• constructive : retourne une valeur du type X

# Définitions des Concepts en Programmation

## Contrat de méthode
Un contrat de méthode est constitué de :  
- **Préconditions**  
- **Postconditions**  
Ce sont des assertions qui expriment les contraintes qui doivent être vérifiées pour que la méthode s’exécute correctement.

## Phase Stable d’un Objet
Un objet est dit stable lorsqu’il est inactif, après sa création et entre deux appels de commandes publiques.

## Invariant de Type
Spécification qui décrit les relations sémantiques entre requêtes pour une instance quelconque de la classe lorsqu’elle est en phase stable. Dit autrement, l’invariant de type décrit les propriétés immuables de l’état observable des instances de ce type en phase stable.

## Principe d’Encapsulation
Seul l’objet a le droit de modifier ses propres données.

## Module
Élément logiciel qui met en œuvre le principe d’encapsulation.

## Comment doit être conçue une classe
- Toute classe doit être spécifiée comme un TDA et en proposer une réalisation.
- Toute classe doit être conçue comme un module.

## Méthode Abstraite
Méthode qui n’a pas de corps. Sa définition est obligatoirement précédée du mot clé `abstract`.

## Méthode Concrète
Méthode dotée d’un corps.

## Classe Abstraite
Classe non instanciable. Sa définition est obligatoirement précédée du mot clé `abstract`.

## Classe Concrète
Classe instanciable.

## Interface
Description totalement abstraite d’un TDA en Java. Spécification + aucune réalisation.

## Quels sont les niveaux d’abstraction en Java
- **Interface** : totalement abstraite
- **Classe abstraite** : spécification + réalisation partielle
- **Classe** : description concrète d’un TDA

## Comment doit-on coder les préconditions
- Au tout début du corps de la méthode par une levée gardée d’`AssertionError`.
- Si l’utilisateur est le client → conditionnelle.
- Si l’utilisateur est le fournisseur → assertion.

## Comment doit-on coder les postconditions
Le fournisseur doit placer le système dans un état vérifiant la postcondition avant de retourner.

